As I was warning FBI agent Jodie
Selagi aku memperingati penyelidik FBI Jodie
that member of the Organization, Bourbon alias Tohru Amuro,
bahwa anggota Organisasi Tohru Amuro, kode nama Borbon,
who was searching around about Rikumichi Kusuda,
sedang menyelidiki Rikumichi Kusuda,
we were informed that her friend, Ms. Natsuko Shibuya,
kami diberitahu temannya, Nn. Natsuko Shibuya,
was pushed down some stairs.
didorong dari tangga.
We rushed over to the crime scene
Kami bergegas ke tempat kejadian,
only to find out that she wasn't attacked at the stairs
dan tahu dia diserang bukan ditangga itu,
but rather at the elementary school where she worked.
tapi di sekolah dasar tempat dia bekerja.
Three suspects were also summoned to come.
Tiga tersangka dipanggil untuk wawancara.
And, furthermore...
Dan kemudian.
She asked me to solve a stalker problem for her you see.
Dia memintaku untuk menyelidiki penguntitnya.
Bourbon?
Borbon?
And are those two over there English teachers?
Apa kalian berdua adalah guru Bahasa Inggris atau semacamnya?
No. They are FBI agents
Sebenarnya, mereka adalah agen FBI.
and are cooperating with us with the investigation.
Mereka membantu kami dengan penyelidikan ini.
Oh.
Benarkah?
The FBI?
FBI, ya?
In other words, the Federal Bureau of Investigation of the United States.
Biro Investigasi Federal Amerika Serikat.
I see a lot about you on TV or in the movies.
Aku melihat kalian dalam film dan acara TV setiap saat.
Their investigators show up at crime scenes to steal all the credit,
Penyelidik mereka datang ke tempat kejadian untuk mencuri semua pujian,
smugly interfere with the investigation,
dengan sombong ikut campur dalam penyelidikan,
offend the local police and annoy the viewer.
menyinggung polisi lokal dan membuat kesal penonton.
What?
Apa?
I'm not referring to any of you, though!
Aku tidak bicara tentangmu.
-I just happened to see what I talked of. -This guy...
-Itu hanya cerita yang kebetulan aku lihat. -Anak ini...
This guy tried to kill Akai.
Para pria ini berusaha untuk...
Camel.
Camel.
Cool it.
Tenang.
You don't want him to find out that
Kita tak ingin dia tahu
the FBI knows that he's a member of the Black Organization, do you?
FBI tahu dia adalah anggota Organisasi.
Okay.
Yah...
Let's use the years we walked together as a springboard.
Didorong maju oleh tahun yang dihabiskan bersama.
And move forward full speed without slowing down.
Maju dengan kecepatan penuh tanpa memperlambat kecepatan.
Although Amuro's remark is of concern,
Amuro mengatakan sesuatu yang aneh,
solving the test answer sheet comes first!
tapi misteri lembar jawaban diutamakan!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
"The Scarlet Pursuit"
"Pengejaran Scarlet"
Like I said a moment ago.
Seperti yang kubilang.
I was really in the PE equipment room
Aku sedang menata perlengkapan olahraga
organizing things until after 8:30 pm.
hingga lewat pukul 8:30 semalam.
"Yoshiharu Sugamoto (30)" -Since it's late,
"Yoshiharu Sugamoto (30)" -Sudah malam,
I came to this teachers room to get her so we can go home together,
jadi aku datang ke kantor fakultas untuk mengantar Shibuya pulang,
but she wasn't here.
tapi dia tak ada di sini.
Did you tell Ms. Shibuya that you were going to walk her home?
Apa kalian sudah sepakat sebelumnya untuk mengantar dia pulang?
Oh, no.
Uh, tidak.
I just thought that she'd feel safer if a guy was with her
Aku pikir dia akan merasa lebih aman pulang di malam hari
walking the streets at night.
dengan ditemani seorang pria.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
you confessed your love to Ms. Shibuya some time ago
kau pernah menyatakan perasaanmu pada Shibuya
and seem to have been brushed off then, no?
dan dia menolakmu.
Did she tell you about it?
Dia memberitahumu?
No. I heard about it from the other teachers.
Tidak, aku mendengarnya dari guru lain
Back when I visited here
ketika aku datang ke sini
after Ms. Shibuya asked me to investigate on a stalker for her.
untuk menyelidiki penguntit Shibuya.
That's why you were on my blacklist.
Kau adalah tersangka utamaku.
Don't tell me you were the one who was stalking Natsuko?
Apa kau penguntit Natsuko?
No, it's the other way around!
Tidak, bukan aku!
I was the one protecting her from the dangerous guys.
Aku melindungi dia dari orang-orang jahat!
Protecting her?
Melindungi dia?
Yes.
Ya.
I guarded her almost every day
Aku mengantar dia pulang setiap hari
to see that she got home safely, you see.
untuk memastikan dia sampai di rumah dengan selamat.
But actually, I followed her
Tapi, aku memastikan dia
without her knowing and quietly watched over her.
tidak menyadari keberadaanku dan mengawasi dia.
Sometimes she would sense my presence and look around.
Sangat imut ketika dia merasakan keberadaanku
It was cute.
dan melihat sekeliling.
I would really get the feeling of having to protect her.
Aku tahu aku harus melindungi dia.
That's what you call a stalker!
Itu yang kau sebut penguntit!
Don't tell me that she accused you of that and you got angry...
Mungkinkah dia menekankan ini dan membuatmu marah?
No way!
Tidak!
It's true she really wasn't here after 8:30 pm!
Dia sungguh tak ada di sini setelah pukul 8:30!
Besides, already graded the test sheets were in her bag, right?
Dia juga membawa lembar jawaban yang sudah dinilai di dalam tasnya, kan?
Since I'm a teacher just like her,
Sebagai sesama guru,
I would know better than to take home something like that!
aku tahu dia seharusnya tidak membawa itu pulang!
Test papers?
Lembar jawaban?
"Akiyo Ueno (39)" -When I came here to see her last night,
"Akiyo Ueno (39)" -Ketika aku bertemu dia semalam,
she was busily grading papers.
dia sedang menilainya.
I'll bet she just let my words go by.
Aku yakin dia tidak akan mendengarkan perkataanku.
I see.
Begitu.
By the way, you mentioned that
Kau bilang kau bertemu Nn. Shibuya
you came to see Ms. Shibuya to ask her not to seduce your son.
untuk meminta dia untuk tidak menggoda putramu.
But what grade is your son in?
Dia di kelas berapa?
I think he's in first grade just like Conan.
Dia mungkin murid kelas satu seperti Conan.
Because Natsuko told me that she was the homeroom teacher of class 1-C.
Natsuko bilang dia menjadi wali kelas untuk kelas 1-C.
In love with his homeroom teacher in the first grade.
Seorang murid kelas satu jatuh cinta dengan gurunya?
How cute!
Terdengar imut.
Cut out the gibberish!
Hentikan omong kosong itu!
Gibberish?
Omong kosong?
Because he's still mentally immature and at a sensitive age,
Aku memperingati dia untuk lebih sopan
I warned her to act more modestly.
karena dia masih anak yang polos!
And my son is in the fifth grade, not the first!
Dan anakku di kelas lima, bukan satu!
-What? -What?
-Apa? -Apa?
You mean he's in love with a teacher from another grade?
Dia menyukai wali kelas dari kelas lain?
Ms. Shibuya is fluent in English
Nn. Shibuya fasih berbahasa Inggris
because she studied abroad for quite a while.
karena dia belajar di Amerika Serikat.
Therefore, she taught English to the upper grades too.
Jadi dia mengajar bahasa Inggris untuk kelas atas juga.
I see.
Begitu.
He's just like my husband I divorced!
Seperti mantan suamiku.
He went head over heels over a cosmopolitan girl that he met at a cabaret.
Dia menghabiskan uangnya pada gadis yang dia temui di bar.
After dished out money for her, he was abandoned by her.
Setelah mengambil semua uangnya, gadis itu mencampakkannya.
That's why I don't want my son to end up like him!
Aku tidak ingin putraku mengikuti jejaknya.
Still everyone around him is trying to drag him down.
Tapi semua orang di sekitarku berusaha untuk mengotori dia.
Drag him down?
Mengotori dia?
I'm sorry, will somebody lend me a handkerchief?
Maafkan aku, tapi bisakah aku pinjam sebuah sapu tangan?
I forgot it in the cab on my way here.
Aku meninggalkan punyaku di taksi dalam perjalanan ke sini.
If you don't mind using mine, here.
Kau boleh menggunakan punyaku.
Thank you.
Terima kasih.
A cab,
Taksi?
which means you don't have a car?
Kau tidak punya mobil?
I sold it to pay for the debts of my husband!
Aku harus menjualnya untuk membayar hutang suamiku.
Although I still renew my driver's license.
Aku tetap memperbaharui lisensinya.
It was stolen?
Dicuri?
You mean the car you owned?
Maksudmu mobilmu dicuri?
Yeah.
Ya.
When I was ready to go the company this morning,
Ketika aku berusaha untuk pergi bekerja pagi ini,
"Fujiyuki Kandachi (41)" -I found that my garage had been broken into
"Fujiyuki Kandachi (42)" -pintu garasiku terbuka,
and my car was gone.
dan mobilku hilang.
Did you report the car theft?
Apa kau melaporkannya?
I did, right away!
Ya, langsung.
So, I had to take the train to work and come here by bus.
Aku harus naik kereta untuk bekerja dan otobis ke sini.
I also end up being a suspect for a murder case.
Sekarang aku juga tersangka pembunuhan.
Talk about bummers.
Masalah yang merepotkan.
Natsuko's still alive, you know.
Natsuko masih hidup, tahu?
Hold on. You can't smoke here!
Hei, kau tak boleh merokok di sini!
Oh, okay.
Begitu.
If I remember correctly,
Seingatku,
you said you came here last night a little before 9 pm?
kau bilang kau datang ke sini sebelum pukul sembilan semalam.
Yeah. Like I said before,
Yah. Seperti yang kubilang,
when I came here the school building was dark and the gate was closed.
sekolah sudah gelap dan gerbangnya sudah dikunci.
She was probably already carried away
Mungkin setelah penguntit itu
by that stalker teacher or that old lady, though.
atau wanita tua itu menangkap dan membawanya pergi.
It's also thinkable that you carried Ms. Shibuya away
Mungkin kau yang membawanya pergi
after Mrs. Ueno went home and before Mr. Sugamoto arrived.
setelah Ueno pergi dan sebelum Sugamoto tiba.
Oh, I guess so.
Kurasa begitu.
Anyway, I came here as promised but that teacher wasn't here.
Bagaimanapun, aku datang tepat waktu tapi guru itu tak ada di sini.
Then, you're saying you promised to see Ms. Shibuya at around 9 pm?
Jadi janji temumu dengan Nn. Shibuya sekitar pukul sembilan?
Yeah.
Ya.
But we found an unsent text mail in Ms. Shibuya's cell phone that said,
Tapi ada pesan yang tak terkirim pada ponsel Nn. Shibuya bertuliskan,
"The time promised is 20:30, but are you coming?"
"Kita bertemu pukul 8:30. Bisakah kau tetap datang?"
Wasn't this mail supposed to be sent to you?
Bukankah ini dimaksudkan untukmu?
How should I know?
Aku tidak tahu.
Since you're asking me that,
Jika kau bertanya,
it didn't have the sender she was addressing it to, did it?
maka pasti tidak ada nama penerimanya.
Maybe she was going to send it to that old lady,
Mungkin dimaksudkan untuk wanita tua itu,
who came in as she was writing it?
dan dia tiba selagi dia sedang menuliskan itu.
Well, even if that mail was meant to be sent to me that is...
Meskipun itu untukku...
Maybe she was all confused
Persamaan yang mengisi kepalanya
looking at additions and subtractions that she made a mistake!
dengan angka pasti membingungkannya.
After all since it seems that she was grading the test papers.
Kedengarannya seperti dia sedang memberi nilai ujian.
Are these the test papers in question?
Jadi ini adalah lembar jawaban yang dimaksud.
Yes.
Ya.
I'm sorry.
Maaf.
The actual test papers are with the forensics right now
Forensik menyimpannya sekarang,
so all we have now are those photos.
jadi yang kita miliki adalah foto-fotonya.
But even if the problems are simple,
Mereka mungkin masalah sederhana,
if there are this many figures lined out,
tapi semua angka-angka ini
it's understandable that she'd get confused, right?
bisa membingungkan seseorang.
See?
Benar?
But, what Natsuko was saying was true then.
Tapi apa yang Natsuko katakan itu benar.
-What? -See.
-Apa? -Lihat.
The illustration on the top right.
Gambar di kanan atas.
In the States, when 100 is scored, we write "Excellent",
Di Amerika, mereka menulis "excellent" pada tes yang bernilai 100.
but she said that in Japan, a flower circle is drawn.
Tapi di Jepang, mereka menggambar lingkaran bunga.
Oh.
Begitu.
Is that all?
Apa itu saja?
-What? -Is that all, FBI?
-Apa? -Apa itu saja, FBI?
What do you mean is that all?
Apa maksudmu?
How about you, German descent?
Bagaimana denganmu, keturunan Jerman?
I'm asking you is that all the information
Aku bertanya apa itu saja
you can come up with from this photo?
yang bisa kalian deduksi dari foto ini.
It seems that in Japan they mark the correct answers with a circle.
Yah, di Jepang mereka menggambar lingkaran bunga untuk jawaban yang benar.
The score on the very top test paper is all correct.
Lembar jawaban di atas pasti dinilai dengan benar.
It seems that we were the only ones who could decipher it after all!
Sepertinya hanya kita yang menyadarinya.
-"We"? -"We"?
-"Kita"? -"Kita"?
Right?
Benar?
Conan Edogawa?
Conan Edogawa?
What're you talking about?
Hah? Apa maksudmu?
After you looked at the photos, you were staring at him.
Setelah kau melihat foto itu, kau mulai menatap langsung padanya.
The perpetrator.
Pelaku.
What? Then...
Apa? Maka...
Have you figured it out who the perpetrator is?
Kau tahu siapa pelakunya?
Yes. More or less.
Ya, kurang lebih.
But the mystery's finally been solved.
Tapi akhirnya jelas sekarang.
I was wondering all this time.
Aku selalu penasaran
Why she asked me, a detective,
kenapa dia mempekerjakan seorang detektif
to investigate on a stalker
untuk menyelidiki penguntitnya
despite having an FBI friend like you?
ketika temannya bekerja untuk FBI.
Hey, just what do you mean by that?
Apa maksudmu?
Are you calling me unreliable?
Apa kau menyebutku tidak bisa diandalkan?
Maybe she found it hard to ask us?
Mungkin dia tidak bisa memintanya.
After all, we're here on a sightseeing tour.
Kami di sini dalam rangka liburan.
I see. You're on a sightseeing tour.
Liburan, ya?
If you don't have visas,
Jika kau tidak punya visa,
I'm sure your duration of stay is almost up?
waktumu pasti tidak banyak tersisa.
If you had your fill of touring,
Jika kau sudah selesai menikmati pemandangan,
I hope you'd hurry and get out of here.
aku harap kau keluar.
From my Japan.
Dari Jepangku.
Can I have a word with you, Zero.
Hei, Zero.
I mean Amuro. Give me a sec.
Maksudku, Amuro. Kemarilah.
Well...
Dengar.
Amuro,
Amuro...
you're the enemies, right?
Kau adalah seorang musuh, bukan?
With the bad guys.
Dari orang-orang jahat.
Zero.
Zero.
My nickname when I was a child was really that.
Itu nama panggilan masa kecilku.
It seems that you've got me wrong a bit.
Kau tampaknya salam paham tentangku.
Got you wrong?
Salah paham?
Shall we start solving the puzzle then?
Sekarang mari kita pecahkan misteri ini.
First of all, please take a good look at the photos of the test papers
Pertama, lihat baik-baik foto lembar jawaban itu
you saw a while ago.
yang kau lihat tadi.
Don't you notice something?
Menyadari sesuatu?
I've got him wrong?
Salah paham?
His insight at seeing through the truth of a case in an instant.
Pengetahuan untuk langsung melihat kebenarannya.
That action of his in the Bell Tree Express of not killing Haibara.
Cara dia tidak mengeliminasi Haibara pada Bell Tree Express.
His attitude of reacting to the word "Zero".
Sikapnya bertentangan dengan nama panggilannya "Zero".
And now I'm more convinced
Dan yang menentukan adalah
by his remark to the FBI agents a while ago.
apa yang baru dia katakan pada para penyelidik FBI itu.
I hope you'd hurry and get out of here.
Aku harap kau keluar.
From my Japan.
Dari Jepangku.
That conviction of his!
Keyakinan itu.
"Zero" is a code name meaning,
"Zero" adalah nama panggilan yang diberikan
"Remain a non-existing organization".
pada organisasi yang "tidak ada".
The organization that exists to maintain the peace and order of Japan.
Pelindung keamanan dan ketertiban Jepang.
It's a common name given to the security police.
Polisi Keamanan.
If he's from the security police
Jika dia seorang Polisi Keamanan
and infiltrating the Organization,
yang menyusup ke organisasi,
I thought that we could avoid the worse
kupikir dia akan membantu kita menghindari yang terburuk
if I explained our situation but...
jika kita menjelaskan situasi kita.
If that's not the case...
Tapi jika dia bukan...
This plan that I've thought carefully over for some time.
Ini rencana yang susah payah kita kerjakan.
And? How about it, Mr. Akai?
Apa yang akan kau lakukan, Akai?
Sink or swim, this is a great gamble.
Tenggelam atau berenang, ini taruhan yang bagus.
Would you like to go for it?
Apa kau merasa ingin bertaruh?
Of course.
Tentu saja.
We'll be exposed!
Dia akan tahu.
Hold it. Cool it.
Tidak, tenanglah.
It hasn't been exposed yet.
Dia belum tahu.
There's just one piece of information he doesn't know of yet.
Masih ada satu informasi yang tak dia ketahui.
I'm sure that he'll conjure up something to get a hold of it.
Dia pasti akan melakukan sesuatu untuk mencari tahu.
But, what on earth could it be?
Tapi apa?
I give up, Amuro.
Aku menyerah, Amuro.
Tell me won't you?
Beritahu kami.
What is strange about this test paper?
Ada apa dengan lembar jawaban ini?
Please look at it closely!
Lihat baik-baik.
Look at the answers on the topmost test paper
Lihat pada jawaban di lembar atas
and the answers on the paper hidden below it.
dan yang tersembunyi di bawahnya.
For example this "4+5"
Gunakanlah 4+5, sebagai contoh.
the answer is the same "9"
Kedua jawabannya adalah 9,
and yet the sheet on top is marked with a circle
tapi lembar atas dinilai dengan lingkaran
and the one below is marked with a check mark.
dan yang lainnya dengan silang.
Besides, this test sheet of a student named Fumihiko Hirai
Dan lembar jawaban Fumihiko Hirai
is marked everywhere with check marks
dipenuhi dengan silang,
and yet has a flower circle and a score of 100 on it.
tapi nilainya 100 dengan lingkaran bunga.
Don't you think it's strange?
Tidakkah menurutmu itu aneh?
True.
Benar.
Wait a second.
Tunggu.
Hold it...
Sebentar...
It's impossible that the FBI and Bourbon, a member of the Organization,
Tidak mungkin FBI dan agen Organisasi, Borbon,
would run into each other coincidentally at the crime scene to begin with.
akan bertemu di tempat kejadian secara kebetulan.
The clincher was, if I remember correctly...
Ini terjadi karena...
Ms. Jodie.
Nn. Jodie.
What?
Apa?
Why did you call Ms. Shibuya last night?
Kenapa kau menelepon Shibuya semalam?
Because I was had promised to go drinking with her.
Kami seharusnya pergi minum.
Who invited who?
Siapa yang mengundang siapa?
She texted me to go.
Dia mengirimiku surel.
But, it's strange
Tapi, itu aneh.
because Natsuko said she didn't remember texting me about it.
Natsuko bilang dia tidak ingat mengirimkannya.
Well, it seems that mail was in her cell phone,
Tapi pesannya ada di ponselnya,
and she's a bit of a scatterbrain anyway so...
dan dia bisa menjadi pelupa.
Your cell phone needed to be recharged, right?
Penyelidik Camel, kau meminjamkan ponselmu
So Agent Camel, you lent her your cell phone, right?
karena punyanya mati, bukan?
Yeah.
Ya.
I recharge it every night,
Aku mengisi dayanya setiap malam,
but since I use it so frequently,
tapi aku banyak menggunakannya,
at about sundown it runs out of battery.
jadi biasanya sudah mati saat sore hari.
Bummers. Maybe...
Itu buruk. Mungkin...
Maybe what?
Mungkin apa?
Right, Agent Jodie Starling?
Benar, Penyelidik Jodie Starling?
-What? -What?
-Apa? -Apa?
I wish you would listen to what I'm saying.
Tolong perhatikan.
After all, I'm trying to find the perpetrator
Aku berusaha untuk mengungkap
that put your friend through all this.
siapa yang melakukan itu pada teman gurumu.
Right.
Benar.
In Japan circles are used to mark the correct answers
Di Jepang, kita melingkari jawaban benar
and check marks are used to mark wrong answers.
dan menandai jawaban salah dengan silang.
But in the States,
Tapi di Amerika,
correct answers are marked with check marks!
mereka menandai jawaban benar dengan silang.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
That's correct, isn't it, Agent Jodie?
Bukankah itu benar, Penyelidik Jodie?
Yes. The check marks don't mean the answers are wrong.
Ya. Tapi mereka bukanlah silang. Mereka adalah tanda centang.
In Japan you also put check marks on mark sheets, don't you?
Jepang juga menandai jawaban benar dengan tanda centang.
It's the same.
Itu hal yang sama.
But why is there a circle around the wrong answer?
Tapi kenapa jawaban salahnya dilingkari?
That circle means to recheck the answer because it's wrong.
Berarti jawabannya salah, jadi kau harus meninjau masalahnya.
Well, it really depends on the teacher though,
Yah, itu sangat tergantung pada gurunya,
whether the wrong answer would be marked with a circle.
entah jawaban yang salah akan ditandai dengan lingkaran.
Which means that the test papers below
Apa ini artinya lembar bawah
were graded by Natsuko who came back from the States
adalah milik Natsuko yang baru kembali dari Amerika
and the ones on top were graded by the perpetrator who's a Japanese?
dan lembar yang di atas dinilai oleh pelaku yang orang Jepang?
Yes.
Ya.
Besides, don't you think the circles of the papers on the top
Dan bukankah lingkaran di lembar atas sedikit melengkung
are pretty distorted and sticking out of the paper?
dan mencuat dari ruang jawaban?
Yeah but why?
Ya, tapi kenapa?
Well, it could be that the perpetrator is quite clumsy
Mungkin karena pelaku ceroboh.
or the perpetrator was trying to hide something red using the red pen.
Atau berusaha untuk menyembunyikan warna merah dengan pen merah.
-Blood stains! -I see!
-Darah! -Itu dia!
When the perpetrator struck her here,
Ketika pelaku menyerangnya,
blood splattered on the test papers that she hadn't corrected yet.
darahnya mengenai lembar yang belum dinilai.
So in order to hide it,
Jadi untuk menyembunyikannya,
the perpetrator traced the blood stains with a red pen to grade the papers.
ketika dia gunakan pen merah untuk menyembunyikannya,
That's why the circles are distorted!
itu membuat lingkarannya melengkung.
Correct.
Benar.
The question is who of the three did that.
Pertanyaannya adalah yang mana dari ketiga orang ini yang melakukannya.
And? I hope you already know who it is.
Kau tahu siapa orangnya, bukan?
Of course!
Tentu saja.
It's easy, right, Conan?
Itu mudah, bukan begitu, Conan?
What? Oh. Yep!
Hah? Oh, ya.
It's the flower circle!
Lingkaran bunganya.
I figured it out as soon as I saw the photo of the flower circle!
Jelas siapa yang menggambar lingkaran bunganya ketika kau melihat foto itu.
I figured out who drew it!
Aku tahu siapa yang menggambarnya!
-Flower circle? -Flower circle?
Lingkaran bunganya?
Yep! Compare the flower circles that Ms. Shibuya and the perpetrator drew!
Ya. Bandingkan lingkaran bunga milik Shibuya dengan milik pelaku.
The swirls are drawn in differently, see?
Putarannya ke arah yang berlawanan.
You're right!
Kau benar!
The perpetrator drawn it counter clockwise.
Milik pelakunya berlawanan arah jarum jam!
It's usually drawn clockwise, isn't it?
Biasanya searah jarum jam, bukan?
Yeah.
Ya.
Which means that the perpetrator isn't Mr. Sugamoto
Artinya pelakunya bukanlah Pak Sugamoto
who wiped his perspiration with a handkerchief using his right hand
yang menyeka keringatnya dengan tangan kanannya,
neither was it Mrs. Ueno who took Mr. Camel's handkerchief
atau Nn. Ueno, yang menerima sapu tangan Camel
using her right hand.
dengan tangan kanannya,
Mr. Kandachi used his left hand to light his lighter.
tapi Pak Kandachi, yang menggunakan tangan kirinya
So, it makes him the perpetrator, right?
untuk menyalakan pemantiknya, bukan?
I see.
Begitu.
A left-hander would draw the swirl of the flower circle counter clockwise.
Putaran orang bertangan kidal akan berlawanan arah jarum jam.
Oh, no.
Tapi.
It's true that I'm left-handed
Aku kidal,
but I draw my flower circles from the center!
tapi aku menggambar lingkaran bungaku dari dalam.
I didn't draw those.
Aku tidak menggambar bunga-bunga itu.
No.
Tidak.
As to both of the flower circles,
Pada kedua lingkaran bunga,
the pressure of the pen tapered towards the center.
garisnya mengecil di bagian dalam pusaran.
So, that's proof that it was drawn from the outside in.
Itu membuktikan mereka digambar dari luar.
Besides, didn't you said that
Di samping itu, bukankah kau bilang
she was grading papers
dia memberi nilai
and figures were flying through her head
dia bingung dengan waktu
so she got confused as to the time.
karena kepalanya dipenuhi dengan angka-angka?
Elementary school teachers teach other subjects too
Seorang guru sekolah dasar mengajar mata pelajaran lain,
and yet, how did you know
jadi bagaimana kau tahu
that she was grading the arithmetic test?
dia sedang menilai ujian matematika?
Come on, give me a good excuse.
Beritahu kami
If you have any other answer besides,
jika kau punya jawaban selain,
"I saw it at the crime site" that is.
Aku melihatnya di tempat kejadian.
She was laughing.
Dia tertawa.
When I shouted that she graded the paper incorrectly,
Ketika aku memarahinya karena salah menilai,
she laughed by saying it just a habit of hers
dia bilang itu adalah kebiasaan
after returning from the States.
dari waktunya di Amerika.
Is that why you...
Jadi kau memukulnya?
I didn't know that
Aku tidak tahu
the way they graded papers in Japan and the States was different!
Jepang dan Amerika menilai dengan cara berbeda!
It's true that Natsuko is also to blame
Natsuko salah
for not grading the papers Japanese style
karena tidak menilai dengan gaya Jepang,
but you could've figured it out
tapi bukankah kau seharusnya mengerti
if you took a good look at the answer sheet, no?
jika kau melihat lembar jawabannya?
I was outraged and couldn't think that far.
Aku sangat marah, aku tak bisa berpikir.
Then what about your car being stolen?
Jadi mobilmu yang dicuri...
It's a lie.
Aku berbohong.
I didn't want her hair or what not's being in the car
Aku tidak ingin polisi menemukan rambutnya di mobilku,
so I had a friend keep it for me.
jadi aku meminta seorang teman untuk menahannya.
Excuse me!
Permisi!
The hospital just called.
Rumah sakit baru saja menelepon!
Ms. Shibuya took a turn for the worse
Kondisi Shibuya memburuk,
and she's in critical condition.
dan hidupnya dalam bahaya!
Natsuko?
Natsuko?
"Haido Central Hospital"
"Rumah Sakit Pusat Haido"
What did you come for?
Apa yang sedang kau lakukan di sini?
You've got no business here anymore, do you?
Kau sudah menyelesaikan urusanmu.
She's my client.
Dia tetap klienku.
Besides...
Di samping itu...
I thought that you'd carelessly make a slip of a tongue.
Kau sepertinya hampir keceplosan bicara.
Natsuko. Please.
Natsuko, tolong!
Don't die!
Jangan meninggal!
Natsuko!
Natsuko!
Oh, Jodie. You came all the way out here to see me.
Jodie, kau datang hanya untuk menemuiku.
Yes...
Ya.
But, it's amazing you knew that I regained consciousness.
Aku terkejut kau tahu aku sudah sadarkan diri.
Huh?
Apa?
As to what happened this time, I'm to blame too,
Ini terjadi karena sebagian adalah salahku,
so I feel quite uncomfortable.
jadi aku merasa sangat tidak nyaman.
I told them not to let the school know about it yet.
Jadi aku meminta mereka untuk tidak memberitahu sekolah.
This is bad.
Ini buruk!
Ms. Jodie!
Nn. Jodie!
Where's Agent Camel now?
Di mana Penyelidik Camel?
I think he's by the car?
Apa? Mungkin dengan mobilnya.
"Haido Central Hospital"
"Rumah Sakit Pusat Haido"
Rikumichi Kusuda?
Rikumichi Kusuda?
I don't know a guy like that.
Tidak kenal dia.
He's a guy who used to be hospitalized here,
Dia seorang pasien di rumah sakit ini.
stopped his car nearby and went missing.
Dia meninggalkan mobilnya di dekat sini dan menghilang.
I hear that there was a gun involved or something.
Kurasa ada senjata yang terlibat.
Haven't you heard anything about it from your buddies?
Apa kau dengar sesuatu?
Nope.
Siapa tahu?
Oh, I see!
Oh, benar.
I guess it's information that's not passed down
Informasinya tidak sampai
to a low-ranking agent like you.
ke penyelidik tahap rendah sepertimu.
Just what are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
We always share common information...
Kita selalu berbagi informasi.
Camel!
Camel!
Just what're you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
Stay with me, will you?
Tetaplah bersamaku, bisa, kan?
I hope you didn't tell him about Kusuda?
Aku harap kau tidak memberitahu dia tentang Kusuda.
Of course not.
Tentu tidak.
I wouldn't dare say that the guy shot himself to death in the car.
Aku takkan pernah memberitahunya dia menembak dirinya di dalam mobil.
Over my dead body.
Bibirku tertutup rapat.
I see.
Begitu.
Thank you.
Terima kasih.
Well, it's an incident that occurred before I was dispatched to Japan,
Itu terjadi sebelum aku ditugaskan ke Jepang,
so I just heard about it from Mr. Akai.
jadi aku dengar tentang itu dari Akai.
Jodie?
Jodie?
Where are you?
Di mana kau?
"Next Episode" -The skill to change the tone of voice
"Episode Selanjutnya" -Sebuah suara
and amazing disguising technique.
dan penyamaran yang bisa membodohi teman.
A woman posses a combination of both.
Satu-satunya wanita dengan keduanya.
He seems to have shot himself to death.
Dia sepertinya menembak dirinya sendiri.
I see, so that's the story.
Begitu.
Next Conan, "The Scarlet Interplay"
Selanjutnya dalam Conan, "Interaksi Scarlet"